# 撮影から編集まで、YouTubeの動画を【1時間】で作る方法

![eyecatch](https://assets.st-note.com/production/uploads/images/164939935/rectangle_large_type_2_24c92455108e3d559be58da504de5654.png?fit=bounds&quality=85&width=1280)

---

今日は僕が副業でも取り組んでいるYouTubeの話をしていこうかな、と。

すでにご存知の方が多いと思いますが、はやしの中で最もフォロワーが多い媒体はYouTube（登録者5.5万人）で、主に「無印良品のレビュー」を行うチャンネルとして運用しています。

[ **シンプリストはやし** _「無印良品で叶える"ちょっといい暮らし"」をテーマに、無印良品のレビューをはじめシンプルなモノ・ガジェット・暮らしのアイテ_ _www.youtube.com_ ](https://www.youtube.com/@muji_hayashi)[](https://www.youtube.com/@muji_hayashi)

元々「無印ハヤシ」という名前で運営していたので、今も無印良品のレビューが多いのはその名残ですが…直近では月5〜7本は投稿し、ショートムービーも合わせると毎月10〜15本を投稿しているチャンネルになります。

YouTuber歴で言うと6年目ですが、僕がYouTube運営で最も意識しているのは**「1本あたりの作成時間をどれだけ短くできるか？」** といった効率化の部分です。

よく巷では**「YouTubeは動画1本作成するのに数時間かかるから、運用コストがかかる」** とか、**「動画編集は特別なスキルがないとできない」** など、難しい領域だと思われていますが全然そんなことなくて。

ちなみにはやしのYouTube運用はこんな感じ。

> ・チャンネルが「暮らし系」ということもあり、**一眼カメラ** を使用  
> ・カメラ：**α7Ⅳ**  
>  ・レンズ：**Sony 20mm F1.8とSIGMA 24-70mm F2.8  
> ** ・ライティング：**Amazonで5,000円くらいの安価なもの  
> ** ・マイク：**RODE wireless GO 2とSonyの有線イヤホン**  
>  ・動画編集は**スマートフォン** で行う

カメラこそ一眼を使っていますが、編集はスマートフォンで行っているので、言っちゃえば**「スキマ時間」** を活用してYouTube運営ができているんですよね。

タイトルにもある通り、撮影〜編集まで1時間で1本の動画が完成してしまうので、本業の合間にサクッと撮影して、スキマ時間で編集を済ませれば、毎日投稿だって可能です。

ってことで、今日は1本の動画を1時間で作るYouTube動画作成ノウハウについてお伝えしていきますが、はやしが1本の動画を作成する流れは以下の通りです。

> **①投稿ネタをブレストし、必要に応じて台本を書く  
>  ②冒頭部分を撮影する  
> ③中身部分を撮影する  
> ④スマートフォンで動画編集、アップロード**

この流れに沿って解説します。

### ①投稿ネタをブレストし、必要に応じて台本を書く

普段からタスク管理、メモアプリとして**Notion（ノーション）** を使用しているので、YouTubeの投稿ネタもNotionで管理しています。

[ **あなたのニーズを叶えるAIワークスペース。| Notion (ノーション)** _日々の仕事を一つのスペースにまとめるツール。オールインワンの柔軟なワークスペースで、検索、ライティング、議事録作成などのA_ _www.notion.com_ ](https://www.notion.com/ja)[](https://www.notion.com/ja)

投稿ネタに関しては、時間を取って無印良品のHPやSNS等を見ながらブレストすることもありますが、ほとんどが**実際に無印良品の店舗に出向き、商品を見ながらネタを考える** ことが多いですね。

大体1〜2週間に1回は無印良品に足を運んでいるので、そのタイミングで長尺の動画・ショートムービー合わせて5〜10本のネタを書き出しています。

![](https://assets.st-note.com/img/1733641723-SOBR7rLjyTfvY8ul6UnwepqQ.png)実際にNotionでブレストした投稿ネタ（今後出す動画を記載しています！）。

また、案件動画などは台本がないとスムーズに話ができないので、話すべきことを箇条書きにして、動画撮影時にカンペとして使っています。

![](https://assets.st-note.com/img/1733641763-6pKx9t1Z7QAJdNDl5h0ubIfS.png)案件の動画は商材説明を必ず入れる必要があるため、箇条書きで要点をまとめている。

とはいえ普段の動画では、台本なしで撮影しています。これも日頃の訓練の結果ですが、紹介する商品の特徴や実際に使ってみた感想を頭の中で思い浮かべながら話す、ということを徹底しているので、台本がなくてもスラスラ話すことが出てくるといった感じです。

毎回台本を作成すると、それだけで15分ほどは取られてしまうので…台本なしでYouTubeを撮影する方法として、**「考えながら話す」** を日頃から意識しています。

### ②冒頭部分を撮影する

![](https://assets.st-note.com/img/1733642100-iHSGy5wsm6kUaINlV7YXv0Dc.jpg)撮影環境（α7Ⅳとライティング）

はやしの動画構成として、**「冒頭＋最後のコメント」「中身」** という形で構図を変えています。冒頭＋最後のコメントでは、顔出しをしていますが実際に商品をレビューする中身の部分は顔出しなし、といった感じです。

![](https://assets.st-note.com/img/1733642533-yvOQaf902JRq4Iwjl7W1t56e.jpg)冒頭部分＋最後のコメントはまとめて撮影し、編集時に分けて使用している

これにも理由があって、**「冒頭部分＋最後のコメント」だけ撮り溜めしておいて、実際の中身部分は後日撮影する、という運用** をやっているんですよね。

冒頭＋最後のコメントは顔出しなので、どうしても身だしなみを整えたり、朝一で撮影した方がコンディションが良いので、ここで2〜3本の冒頭＋最後のコメントを撮影しておくことで、スキマ時間を使って中身の撮影（ここは身だしなみなど考えなくていい）をやっています。

大体1本あたりの冒頭＋最後のコメントの撮影で、5分程度使う感じですね。ちなみに顔出しのサムネイルもこのタイミングで撮影しています。

### ③中身部分を撮影する

中身部分は顔出しをしないので、本業の合間の休み時間にサクッと撮影したり、休日を使ってまとめて撮影することが多いです。

こちらは動画で紹介する商品のボリュームにもよりますが、**1本あたり10〜20分で撮影** をしています。

先ほどの冒頭＋最後のコメント部分と合わせると、1本あたりの撮影時間は約30分となります。

![](https://assets.st-note.com/img/1733642570-QvcbVwG1S9rKY603ClZfROJk.jpg)よく見ると、冒頭部分と中身部分で着ている服が違うことも（別日に撮影している）

基本的に机に座って商品を紹介していくスタイルなので、紹介する商品さえ決まってしまえばいつでも撮影ができます。

### ④スマートフォンで動画編集、アップロード

YouTubeの編集には高価なソフトが必要、と思われがちですが、僕は動画投稿を始めた日から一貫して、**スマートフォンで編集** を行なっています。

今ではショートムービーでの編集でも使われていますが、**「VLLO（ブロ）」** というアプリを使用していて。

[ **‎VLLO、Vlogのための初めてのビデオエディタ** _‎初めてのビデオエディター、VLLO 動画編集の際に必要なすべての機能が揃っています。VLOG、YouTube動画の編集は_ _apps.apple.com_ ](https://apps.apple.com/jp/app/vllo-vlog%E3%81%AE%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%AE%E5%88%9D%E3%82%81%E3%81%A6%E3%81%AE%E3%83%93%E3%83%87%E3%82%AA%E3%82%A8%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%BF/id952050883)[](https://apps.apple.com/jp/app/vllo-vlog%E3%81%AE%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%AE%E5%88%9D%E3%82%81%E3%81%A6%E3%81%AE%E3%83%93%E3%83%87%E3%82%AA%E3%82%A8%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%BF/id952050883)

動画撮影の基本であるカットや文字入れ、豊富なエフェクトをスマホの直感的な操作で行えるので、特別な技術やスキルは不要です。

![](https://assets.st-note.com/img/1733642906-XmOGhp3Q0aY1T675NwKWH9E2.png)VLLOの編集画面

はやしの場合、暮らし系の動画ということもあるので、そこまで効果音とかエフェクトを使用する必要がないんですよね。

> ・不要な部分のカット  
> ・商品の説明時に補足として入れる文字入れ  
> ・場面転換のエフェクト  
> ・効果音  
> ・BGM

編集ではこの辺りのことをやっていますが、動画特性上、そこまで時間がかかる編集ではないので大体1本あたり30分で完了しています。

ちなみにVLLOの場合はiMusicに入れている楽曲をBGMとして挿入できるので、スマホ内にYouTubeで使用するフリー音源等を入れておくと便利ですよ。

ちなみにサムネイルは**Phonto（フォント）** というアプリを使っています。

[ **‎Phonto 写真文字入れ** _‎Phontoは画像に文字を挿入することができるシンプルなアプリです。 ・ 400種類以上のフォントが利用できます。 ・_ _apps.apple.com_ ](https://apps.apple.com/jp/app/phonto-%E5%86%99%E7%9C%9F%E6%96%87%E5%AD%97%E5%85%A5%E3%82%8C/id438429273)[](https://apps.apple.com/jp/app/phonto-%E5%86%99%E7%9C%9F%E6%96%87%E5%AD%97%E5%85%A5%E3%82%8C/id438429273) ![](https://assets.st-note.com/img/1733643132-8wkVIhR3yPEoqOceSGlLgzmu.jpg) Phontoのサムネイル作成画面

こちらは無料アプリですが、豊富なフォントの中から好きな文字を選べるので、僕のようなシンプルなサムネイルを作る程度であれば十分です。

* * *

要点をまとめると、

> ・事前に投稿ネタをブレストし、ストックしておく  
> ・台本は基本作成せず、「考えながら話す」を意識する  
> ・冒頭＋最後のコメント、中身と撮影を2軸に分けておく  
> ・編集はスマホで行い、スキマ時間を有効活用する

YouTubeの編集はPCの前に座って黙々とやる…というイメージですが、ス**マホでの編集は場所を選ばずにできる** ので、例えばちょっと友達と会うまでのスキマ時間でベンチでやったりとか、移動中の電車で編集する、といったことが可能です。

副業を取り組む上で最も大事なことは**「限られた時間で最大のアウトプットを出すか？」** に尽きるので、みなさんも副業でYouTubeをやっている or やってみたい、という方は、ぜひこのやり方を参考にしてみてください！


---

## ハッシュタグ
- #YouTubeの伸ばし方
- #YouTubeの始め方
- #YouTube初心者
- #youtube
- #スマホ副業
- #スマホ編集
- #副業
- #副業会社員
- #動画編集
- #撮影環境
- #業務効率化
